L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs

### 2022-12-15 EIAH_2023_paper/paper.tex
EIAH: anonymize the authors
EIAH: add a vim modeline to wrap at 110 columns
EIAH: reduce abstracts to less than 150 words

% Suppress some acceptable compilation warnings
\RequirePackage[save,showerrors]{silence}
\WarningFilter{transparent}
  {Loading aborted} % Used (or at least tried) by the svg package
\WarningFilter{multicol}
  {May not work with the twocolumn option} % I'm not really using the multicol package
\WarningFilter{latex}
  {Marginpar on page} % Margin stuff moved to not overlap with other stuff, this is fine
\WarningFilter{caption}
  {Unknown document class} % the caption package doesn't know about llncs

@@

\title{L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs}
\author{%
    Paul Hervot\inst{1}%
    \and%
    Benoît Crespin\inst{2}\orcidID{0000-0002-9105-0243}%
}
\institute{EPITA}
\institute{EPITA \and Université de Limoge}

\begin{document}
    \maketitle
    \todo{TODO : anonymiser les auteurs}
    \todo{TODO général : réduire à 12 pages}
    \todo{TODO : Ajouter la petite ligne de header (pages paires : nom de la conférence, pages impaires :
    titre court)}
    \todo{TODO : relire le document de référence docx}

    % Abstracts and keywords
    \selectlanguage{french}
    \todo{TODO : réduire à 70-150 mots par abstract}
    \begin{abstract}
        Le logiciel libre prend de plus en plus de place dans le paysage public et industriel, notamment pour
        ses intérêts en terme de transparence des logiciels et de leur gestion démocratique, pour autant le
        simple fait de rendre le code source d'un logiciel publique ne le rend pas automatiquement accessible,
        et les nouveaux contributeurs de ces projets rencontrent de nombreuses barrières d'entrée les
        empêchant parfois de mener leurs contributions à leur terme. Au travers d'une analyse à grande échelle
        de l'archive de Software Heritage, nous testons la pertinence de trois indicateurs dans
        l'identification des projets de logiciel libre accessibles aux nouveaux contributeurs. Nos résultats
        montrent une corrélation positive entre le nombre de contributions menées à leur terme au sein d'un
        projet par de nouveaux contributeurs et la présence d'instructions de contribution, ainsi qu'entre ce
        même nombre et celui des contributeurs uniques récents du projet. De tels indicateurs trouveraient
        leur utilité notamment dans l'enseignement des pratiques du logiciel libre, les enseignants de ce
        sujet ayant souvent du mal à sélectionner des projets accessibles sur lesquels faire travailler les
        étudiants.

        \todo{TODO : utiliser comme mots-clé les catégories de la conférence (pour les deux ou trois
        premiers)}
        \textbf{Mots-clé :} Logiciel libre, Analyse automatique de dépôts logiciels, Barrières d'entrée du
        logiciel libre, Nouveaux contributeurs.
    \end{abstract}
    \selectlanguage{english}
    \begin{abstract}
        Free and Open Source Software make more and more of the public and industrial software landscape,
        notably for its benefits for software transparency and their democratic governance. However, simply
        making the source code of a software public doesn't automatically make it accessible, and new
        contributors approaching these projects often face many barriers to entry that prevent them from
        bringing their contribution to completion. Through a large-scale software mining of the Software
        Heritage archive, we test the pertinence of three signals in the identification of accessible FOSS
        projects for new contributors. Our results show a positive correlation between the number of new
        contributors of a project successfully bringing their contribution to completion and the presence of
        contributing guidelines, as well as between that same number and the number of recent unique
        contributors in the project. Such signals could find a use in the teaching of FOSS practices, as
        teachers of this subject often find it difficult to select an accessible project for their students to
        work on.

>>>>

% vim: textwidth=110
% Suppress some acceptable compilation warnings
\RequirePackage[save,showerrors]{silence}
\WarningFilter{transparent}
  {Loading aborted} % Used (or at least tried) by the svg package
\WarningFilter{multicol}
  {May not work with the twocolumn option} % I'm not really using the multicol package
\WarningFilter{latex}
  {Marginpar on page} % Margin stuff moved to not overlap with other stuff, this is fine
\WarningFilter{caption}
  {Unknown document class} % the caption package doesn't know about llncs

@@

\title{L'Identification des Projets de Logiciel Libre Accessibles aux Nouveaux Contributeurs}
\author{%
    Premier Auteur\inst{1}%Paul Hervot\inst{1}%
    \and%
    Deuxième Auteur\inst{2}%Benoît Crespin\inst{2}\orcidID{0000-0002-9105-0243}%
}
\institute{Institution du premier auteur \and institution du deuxième auteur} %\institute{EPITA \and Université de Limoge}

\begin{document}
    \maketitle
    \todo{TODO général : réduire à 12 pages}
    \todo{TODO : Ajouter la petite ligne de header (pages paires : nom de la conférence, pages impaires :
    titre court)}
    \todo{TODO : relire le document de référence docx}

    % Abstracts and keywords
    \selectlanguage{french}
    \begin{abstract}
        Le logiciel libre prend de plus en plus de place dans le paysage public et industriel, notamment pour
        sa transparence et sa gestion démocratique, pour autant publier le code source d'un logiciel ne le
        rend pas automatiquement accessible, et les nouveaux contributeurs de ces projets rencontrent de
        nombreuses barrières les entravant dans leurs contributions. Au travers d'une analyse à grande échelle
        de l'archive de Software Heritage, nous testons la pertinence de trois indicateurs dans
        l'identification des logiciels libres accessibles aux nouveaux contributeurs. Nos résultats montrent
        une corrélation positive entre le nombre de premières contributions réussies dans un projet et la
        présence d'instructions de contribution, ainsi qu'entre ce même nombre et celui des contributeurs
        uniques récents du projet. Ces indicateurs trouveront une utilité dans l'enseignement des pratiques du
        logiciel libre, les enseignants de ce sujet rencontrant des difficultés à sélectionner des projets
        accessibles sur lesquels faire travailler leurs étudiants.

        \todo{TODO : utiliser comme mots-clé les catégories de la conférence (pour les deux ou trois
        premiers)}
        \textbf{Mots-clé :} Logiciel libre, Analyse automatique de dépôts logiciels, Barrières d'entrée du
        logiciel libre, Nouveaux contributeurs.
    \end{abstract}
    \selectlanguage{english}
    \begin{abstract}
        FOSS makes an increasing amount of the public and industrial software landscape, notably for its
        transparency and democratic governance. However, simply publishing the source code of a software does
        not automatically make it accessible, and many barriers impede new contributors approaching these
        projects. Through a large-scale software mining of the Software Heritage archive, we test the
        pertinence of three signals in the identification of accessible FOSS projects for new contributors.
        Our results show a positive correlation between the number of new contributors of a project
        successfully bringing their contribution to completion and the presence of contributing guidelines, as
        well as between that same number and the number of recent unique contributors in the project. Such
        signals could find a use in the teaching of FOSS practices, as teachers of this subject often find it
        difficult to select an accessible project for their students to work on.
